### 说一下 synchronized 底层实现原理？
`synchronized`  
&emsp;&emsp;synchronized 是同步锁，可以实现同步代码块，加在方法上，或者加在方法内部的代码块上。synchronized由JVM实现，JVM通过监视锁，即monitor，每个对象都有一个 monitor，当使用 synchronized 时，虚拟机会寻找到相应对象的monitor，再根据 monitor 的状态进行加锁解锁。

- **监视锁**:monitor，每个对象都有一个监视锁，当调用某个对象的同步方法时，会获取对象的 monitor，进行加锁判断，如果加锁成功，当前线程就成了该 monitor 的唯一所有者，monitor 在释放前不能被其他线程获取


### volatile 
`volatile`  
&emsp;&emsp;这是一个关键字，使用 volatile 修饰变量的时候，表示任何对变量的操作都是在内存中进行，不会产生副本，以保证共享变量的可见性。

- **原理**：volatile，线程可见性和防止指令重排序

### 并行和并发有什么区别？
- 并行是多个处理器处理多个任务

- 并发是一个处理器处理多个任务

### java 中的 wait()方法和 sleep()方法的区别是什么?
`线程`  
- wait() 来自 Object 类，wait 释放锁，wait，notify 和notifyAll 只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用，wait 释放锁

- sleep 来自 Thread 类，sleep 不释放锁


### notify()和 notifyAll()有什么区别？
`唤醒`
- 锁池：假设线程A已经拥有了某个对象(注意:不是类)的锁，而其它的线程想要调用这个对象的某个synchronized方法(或者synchronized块)，由于这些线程在进入对象的synchronized方法之前必须先获得该对象的锁的拥有权，但是该对象的锁目前正被线程A拥有，所以这些线程就进入了该对象的锁池中。  
- 等待池：假设一个线程A调用了某个对象的wait()方法，线程A就会释放该对象的锁后，进入到了该对象的等待池中。  
- 如果线程调用了对象的 wait()方法，那么线程便会处于该对象的等待池中，等待池中的线程不会去竞争该对象的锁。

- 当有线程调用了对象的 notifyAll()方法（唤醒所有 wait 线程）或 notify()方法（只随机唤醒一个 wait 线程），被唤醒的的线程便会进入该对象的锁池中，锁池中的线程会去竞争该对象锁。也就是说，调用了notify后只要一个线程会由等待池进入锁池，而notifyAll会将该对象等待池内的所有线程移动到锁池中，等待锁竞争

- 唤醒线程，另一种解释可以说是将线程由等待池移动到锁池，notifyAll调用后，会将全部线程由等待池移到锁池，然后参与锁的竞争，竞争成功则继续执行，如果不成功则留在锁池等待锁被释放后再次参与竞争。而notify只会唤醒一个线程


## 线程和进程的区别？

## 守护线程是什么？

## 创建线程有哪几种方式？

## 说一下 runnable 和 callable 有什么区别？

## 线程有哪些状态？

## sleep() 和 wait() 有什么区别？


## 线程的 run()和 start()有什么区别？

## 创建线程池有哪几种方式？

## 线程池都有哪些状态？

## 线程池中 submit()和 execute()方法有什么区别？

## 在 java 程序中怎么保证多线程的运行安全？

## 多线程锁的升级原理是什么？

## 什么是死锁？

## 怎么防止死锁？

## ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？

## synchronized 和 volatile 的区别是什么？

## synchronized 和 Lock 有什么区别？

## synchronized 和 ReentrantLock 区别是什么？

## 说一下 atomic 的原理？
