## 目录

## 整理中


## Session 和 Cookie

&emsp;&emsp;第一次请求 WEB 服务器时，获取 JESSIONID，客户端应该将 JESSIONID 存放到 cookie 中，在以后的请求中携带它，服务器就能直到是谁在请求服务器

- 
## 什么是 XSS 攻击，如何避免?

&emsp;&emsp;XSS攻击通常指的是通过利用网页开发时留下的漏洞，通过巧妙的方法注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。这些恶意网页程序通常是JavaScript，但实际上也可以包括Java、 VBScript、ActiveX、 Flash 或者甚至是普通的HTML。攻击成功后，攻击者可能得到包括但不限于更高的权限（如执行一些操作）、私密网页内容、会话和cookie等各种内容。

&emsp;&emsp;HTML是一种超文本标记语言，通过将一些字符特殊地对待来区别文本和标记，例如，小于符号（<）被看作是HTML标签的开始，<title>与</title>之间的字符是页面的标题等等。当动态页面中插入的内容含有这些特殊字符（如<）时，用户浏览器会将其误认为是插入了HTML标签，当这些HTML标签引入了一段JavaScript脚本时，这些脚本程序就将会在用户浏览器中执行。所以，当这些特殊字符不能被动态页面检查或检查出现失误时，就将会产生XSS漏洞。

- [🕵️‍百度百科](https://baike.baidu.com/item/XSS%E6%94%BB%E5%87%BB/954065?fr=aladdin)

## 什么是 CSRF 攻击，如何避免?

&emsp;&emsp;CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造，也被称为“One Click Attack”或者Session Riding，通常缩写为CSRF或者XSRF，是一种对网站的恶意利用。尽管听起来像跨站脚本（XSS），但它与XSS非常不同，XSS利用站点内的信任用户，而CSRF则通过伪装成受信任用户的请求来利用受信任的网站。与XSS攻击相比，CSRF攻击往往不大流行（因此对其进行防范的资源也相当稀少）和难以防范，所以被认为比XSS更具危险性。

&emsp;&emsp;对于web站点，将持久化的授权方法（例如cookie或者HTTP授权）切换为瞬时的授权方法（在每个form中提供隐藏field），这将帮助网站防止这些攻击。一种类似的方式是在form中包含秘密信息、用户指定的代号作为cookie之外的验证。
另一个可选的方法是“双提交”cookie。此方法只工作于Ajax请求，但它能够作为无需改变大量form的全局修正方法。如果某个授权的cookie在form post之前正被JavaScript代码读取，那么限制跨域规则将被应用。如果服务器需要在Post请求体或者URL中包含授权cookie的请求，那么这个请求必须来自于受信任的域，因为其它域是不能从信任域读取cookie的。
与通常的信任想法相反，使用Post代替Get方法并不能提供卓有成效的保护。因为JavaScript能使用伪造的POST请求。尽管如此，那些导致对安全产生“副作用”的请求应该总使用Post方式发送。Post方式不会在web服务器和代理服务器日志中留下数据尾巴，然而Get方式却会留下数据尾巴。
尽管CSRF是web应用的基本问题，而不是用户的问题，但用户能够在缺乏安全设计的网站上保护他们的帐户：通过在浏览其它站点前登出站点或者在浏览器会话结束后清理浏览器的cookie。

## 如何避免 sql 注入?

&emsp;&emsp;所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。具体来说，它是利用现有应用程序，将（恶意的）SQL命令注入到后台数据库引擎执行的能力，它可以通过在Web表单中输入（恶意）SQL语句得到一个存在安全漏洞的网站上的数据库，而不是按照设计者意图去执行SQL语句。 [1]  比如先前的很多影视网站泄露VIP会员密码大多就是通过WEB表单递交查询字符暴出的，这类表单特别容易受到SQL注入式攻击．