## 注解

### @EnableWebSocketMessageBroker
```java
@Configuration
@EnableWebSocketMessageBroker
public class WebSocketConfig extends AbstractWebSocketMessageBrokerConfigurer {
    @Override
    public void registerStompEndpoints(StompEndpointRegistry stompEndpointRegistry) {
        stompEndpointRegistry.addEndpoint("/websocket/tracker").withSockJS();
    }

    @Override
    public void configureMessageBroker(MessageBrokerRegistry registry) {
        registry.enableSimpleBroker("/topic");
    }
}
```
- 表示开启使用STOMP协议来传输基于代理的消息，Broker就是代理的意思

- registerStompEndpoints 表示注册 STOMP 协议的节点，并指定映射的 URL
    ```java
    stompEndpointRegistry.addEndpoint("/websocket/tracker").withSockJS();
    ```

- configureMessageBroker 配置消息代理，这里的消息代理是 /topic


### @MessageMapping 
- 服务端处理客户端发来的STOMP消息，主要用的是 @MessageMapping 注解

### @SubscriptionMapping

- 这个可以以响应的方式发送一条消息，作为订阅的回应

- 这个SubscribeMapping annotation标记的方法，是在订阅的时候调用的，也就是说，基本是只执行一次的方法，client 调用定义在server 的 该 Annotation 标注的方法，它就会返回结果，不过经过代理。

- SubscribeMapping注解返回的消息直接发送到 client，不经过代理，而 @SendTo 注解的路径，就会经过代理，然后再发送到 目的地

### @SendTo

- **表示当服务器有消息需要推送的时候，会对订阅了 @SendTo 中路径的浏览器发送消息**

- 会将接收到的消息发送到指定的路由目的地，所有 **订阅该消息的用户** 都能收到，属于广播

### @SendToUser

- 消息目的地有 UserDestinationMessageHandler 来处理，会将**消息路由到发送者对应的目的地**。默认该注解前缀为`/user`。
    - 如：用户订阅 `/user/hi`，在 `@SendToUser('/hi')` 查找目的地时，会将目的地的转化为 `/user/{name}/hi`, 这个 name 就是 principal 的name 值
    - 该操作是认为用户登录并且授权认证，使用 principal 的 name 作为目的地标识。发给消息来源的那个用户。（就是谁请求给谁，不会发给所有用户，区分就是依照 principal-name 来区分的)。  
- 此外该注解还有个 broadcast 属性，表明是否广播。就是当有同一个用户登录多个 session 时，是否都能收到。取值 true/false.


