### 一、final, finally, finalize 的区别

1. `final` 修饰符(关键字)。被 `final` 修饰的类，不能被继承，因此一个类不能同时被 `final` 和 `abstract` 声明。被 `final` 修饰的变量，必须在创建的时候赋值，在以后不能修改。
2. `finally` `try--catch--finally` 语句，一定会执行的部分。
3. `finalize` 在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用。

### 二、Exception、Error、运行时异常与一般异常有何异同

`Exception`、`Error` 都继承 `Throwable`。

1. `Error` 描述了 `java` 运行时的内部错误和资源耗尽错误。大多数错误与代码编写者执行的操作无关，而表示代码运行时 `JVM` 出现的问题，应用程序不应该抛出这类对象。
2. `Exception` 可回复捕捉的。`java` 程序健壮的手段。
3. 运行时异常：由于程序错误导致的异常，而程序没有问题。
4. 一般异常：像I/O错误这类异常导致的异常属于其他异常。

### 三、请写出5种常见到的RuntimeException

1. `IndexOutOfBoundsException` (下标越界)
2. `NullPointerException` (空指针)
3. `NumberFormatException` (字符串转换异常)
4. `ClassCastException` (类型转换异常)
5. `ArithmeticException` (除数为0)

### 四、int 和 Integer 有什么区别，Integer的值缓存范围

&emsp;区别：
1. `Integer` 是 `int` 的包装类；`int` 是基本数据类型
2. `Integer` 变量必须实例化后才能使用；`int` 变量不需要 
3. `Integer` 实际是对象的引用，指向此 `new` 的 `Integer` 对象(存在堆中)；`int` 是直接存储数据值(存在常量池)
4. `Integer` 的默认值是 `null`；`int` 的默认值是0

`Integer` 的值缓存范围(-128 ~ 127)

### 五、包装类，装箱和拆箱
 
&emsp;装箱：基本类型转包装类型(Integer i = Integer.valueOf(100);)

&emsp;拆箱：包装类型转基本类型(Integer i = Integer.valueOf(100); int j = i.intValue())

&emsp;自动拆箱装箱：指编译器帮助开发人员完成包装类的装箱和拆箱过程，也就是在将 `*.java` 文件编译成 `*.class` 文件的过程中完成

&emsp;包装类自动装箱或拆箱规则：
* 遇到赋值运算符 `=`（包括传参数，参数传递属于隐式赋值）时，会将包装类 `拆箱` 或 `装箱` 为相应类型
* 遇到算术运算符、位运算符和位移运算符 `+, ++, --, -, *, /, %, &, |, ^, ~, <<, >>, >>>` 时，对包装类进行 `拆箱`
* 遇到关系运算符 `>, <, >=, <=`（不包括“==”和“!=”哦）时，对包装类进行 `拆箱`
* 对关系运算符 `==, !=` 而言，遇到 `数字常量` 或 `算术表达式` 时，才对包装类进行 `拆箱`

### 六、String、StringBuilder、StringBuffer

&emsp;运行速度：`StringBuilder` > `StringBuffer` > `String`。

&emsp; `String` 是字符串常量，创建以后不能修改；而 `StringBuilder` 和 `StringBuffer` 都是字符串变量，可以修改

&emsp;线程安全：`StringBuilder` 是线程不安全的，而 `StringBuffer` 是线程安全的
* `String：`适用于少量的字符串操作的情况
* `StringBuilder：`适用于单线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况
* `StringBuffer：`适用多线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况

### 七、重载和重写的区别

&emsp;重载：
1. 参数类型、个数、顺序至少有一个不同
2. 不能重载只有返回值不同的方法名
3. 存在于父类、子类和同类中

&emsp;重写：
1. 方法名、参数、返回值相同
2. 子类方法不能不能缩小父类的访问权限
3. 子类方法不能抛出比父类方法更多的异常(但子类方法可以不抛出异常)
4. 存在于父类和子类之间
5. 方法被定义为final不能被重写

### 八、抽象类和接口有什么区别

&emsp;`抽象类` 可以有默认实现的方法，但是只能被单继承，`接口` 规定实现类的行为

&emsp;抽象类：用来捕捉子类的通用特性的 。它不能被实例化，只能被用作子类的超类。

&emsp;接口：抽象方法的集合。如果一个类实现了某个接口，那么它就继承了这个接口的抽象方法。`java8` 中可以使用 `default` 给接口添加默认方法。

&emsp;什么时候使用抽象类和接口：
* 如果你拥有一些方法并且想让它们中的一些有默认实现，那么使用抽象类吧。
* 如果你想实现多重继承，那么你必须使用接口。由于Java不支持多继承，子类不能够继承多个类，但可以实现多个接口。因此你就可以使用接口来解决它。
* 如果基本功能在不断改变，那么就需要使用抽象类。如果不断改变基本功能并且使用接口，那么就需要改变所有实现了该接口的类。

### 九、说说反射的用途及实现

&emsp;反射：创建各种框架。

&emsp;实现：
```java
/**
 * 创建一个 String 对象
 */

// 获取 String class
Class<?> string = String.class;
// 获取构造器
Constructor<?> constructor = string.getConstructor(String.class);
// 调用构造器
String str = (String) constructor.newInstance("hello world");
// 打印
Systemo.out.println(str);
```

### 十、说说自定义注解的场景及实现

&emsp;登录、权限拦截。

&emsp;实现：
```java
// Color.java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

@Target(ElementType.FIELD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Color {
    String value() default "";
}

// Apple.java
public class Apple {
    @Color("red")
    private String color;
}

// Main.java
import java.lang.reflect.Field;

public class Main {
    private static void getInfo(Class c) {
        Field[] fields = c.getDeclaredFields();
        for (Field field: fields)
            if (field.isAnnotationPresent(Color.class))
                System.out.println(field.getAnnotation(Color.class).value());
    }

    public static void main(String[] args) {
        getInfo(Apple.class);
    }
}

```

### 十一、HTTP请求的GET与POST方式的区别

&emsp;`GET` 参数以 `a=1&b=2` 的形式在 `URL` 中传递，有上限，不安全

&emsp;`POST` 参数分装在 `body` 中，可以传递任何形式的内容，规定请求头 `Content-Type` 来描述实体内容格式。

### 十二、Session与Cookie区别

1. `cookie` 存放在浏览器上，可以通过在响应头加入 `HTTPOnly` 来防止 `javaScript` 获取它；`session` 存放在服务器上
2. `session` 会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多的时候，会比较占用服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用 `cookie`
3. 单个 `cookie` 保存的数据不能超过 4k，很多浏览器都限制-->一个站点最多保存20个 `cookie`

### 十三、MVC设计思想

&emsp;什么是 MVC？，将一个软件按照模型、视图、控制器进行划分。其中，模型用来封装业务逻辑，视图用来实现表示逻辑，控制器用来协调模型与视图(视图要通过控制器来调用模型，模型返回的处理结果也要先交给控制器，由控制器来选择合适的视图来显示 处理结果
* 模型: 业务逻辑包含了业务数据的加工与处理以及相应的基础服务(为了保证业务逻辑能够正常进行的事务、安全、权限、日志等等的功能模块
* 视图:展现模型处理的结果；另外，还要提供相应的操作界面，方便用户使用
* 控制器:视图发请求给控制器，由控制器来选择相应的模型来处理；模型返回的结果给控制器，由控制器选择合适的视图

### 十四、== 与 equals 的区别

&emsp;==：用来判断变量(栈)内存中存放的对象(堆)的内存地址。

&emsp;equals：比较的是两个对象的内容是否相等。

### 十五、hashCode 和 equals 方法的区别与联系

&emsp;`hashCode` 相当的两个对象的 `equals` 不一定相等

&emsp;`equals` 相当的两个对象的 `hashCode` 一定相等

### 十六、什么是Java序列化和反序列化，如何实现Java序列化？或者请解释 Serializable 接口的作用

&emsp;java 序列化：把 `java` 对象的状态写入一个 `byte` 流中

&emsp;java 反序列化：把 `byte` 流中的内容写回一个 `java` 对象中

&emsp;不能把被 `static` 修饰的变量写入 `byte` 流中，如果有的字段不想被实例化，使用 `transient` 修饰。

&emsp;实现：
```java
// Apple.java
import java.io.Serializable;

public class Apple implements Serializable {
    private static final long serialVersionUID = 848974884771145199L;

    public String name;
}

// Main.java
import java.io.*;
import java.util.Optional;

public class Main {

    private static void write(String path, Object obj) {
        File file = new File(path);
        try (ObjectOutputStream out = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream(file))) {
            out.writeObject(obj);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    private static Object read(String path) {
        File file = new File(path);
        try (ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(new FileInputStream(file))) {
            return in.readObject();
        } catch (IOException | ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return null;
    }

    public static void main(String[] args){
        Apple apple = new Apple();
        apple.name = "苹果";
        write("D:\\a.data", apple);

        Optional<Apple> optional = Optional.ofNullable((Apple) read("d:\\a.data"));
        System.out.println(optional.orElse(new Apple()).name);
    }
}
```

### 十七、Java 8有哪些新特性

1. Lambda 表达式
2. 接口的默认方法和静态方法
3. 方法引用(`Arrays.sort(new Integer[]{4,3,2,1}, Integer::compareTo);`)
4. 更好的类型推断(`List<String> list = new ArrayList<>();`)
5. Optional 空值异常
6. stream

### 十八、List 和 set 的区别

&emsp;`List` 可以有重复元素；`set` 不能有重复元素。

### 十九、Set 和 hashCode 以及 equals 方法的联系

&emsp;在向 `set` 中插入自定义对象时，必须要重写当前对象的 `hashcode` 和 `equals`，否则会不能实现去重的功能。

&emsp;以下以 `HashSet` 举例子，`HashSet` 底层维护一个 `HashMap` 而 `HashMap` 在每次执行 `put` 操作时，会先计算当前对象的 `hashcode` 然后，如果当前 `table` 中有这个对象的话，会继续使用 `equals` 进行比较。

### 二十、List 和 Map 区别

&emsp;`List` 存储的列表，`Map` 存储的是 key -- value 键值对

### 二十一、Arraylist 与 LinkedList 区别

&emsp;`ArrayList` 基于动态数组的数据结构，对于随机访问，使用 `ArrayList`，初始长度默认为 `private static final int DEFAULT_CAPACITY = 10;` 扩容 `int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);`

&emsp;`LinkedList` 基于双向链表的数据结构，对于新增删除操作，使用 `LikedList`

### 二十二、Vector 与 ArrayList 区别

&emsp;`Vector` 线程安全，性能较低，每次扩容 2 倍

&emsp;`ArrayList` 线程不安全，性能较好，每次扩容 50%

### 二十三、 HashMap 与 Hashtable 区别

&emsp;`Hashtable` 线程安全，性能较低，超过 75% 进行扩容

&emsp;`HashMap` 线程不安全，性能较好，每次扩容 2 倍

### 二十四、HashSet 和 HashMap 区别

&emsp;`HashMap` 存储的是 key -- value 形式的键值对，`key` 必须是唯一的

&emsp;`HashSet` 底层使用 `HashMap` 实现，根据 `HashMap` 的 `key` 必须是唯一的特点，进行维护

### 二十五、子线程循环10次，主线程接着循环20次，如此循环50次
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Business business = new Business();

        new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 50; i++) {
                business.main();
            }
        }).start();

        new Thread(() -> {
            for (int i = 0; i < 50; i++) {
                business.sub();
            }
        }).start();
    }

    private static class Business {
        private Lock lock = new ReentrantLock();
        private Condition condition = lock.newCondition();

        void sub() {
            lock.lock();
            try {
                condition.signalAll();
                for (int i = 0; i < 10; i++) {
                    System.out.println("sub: " + i);
                }
            } finally {
                try {
                    condition.await();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                lock.unlock();
            }
        }

        void main() {
            lock.lock();
            try {
                condition.await();
                for (int i = 0; i < 20; i++) {
                    System.out.println("main: " + i);
                }
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            } finally {
                condition.signalAll();
                lock.unlock();
            }
        }
    }
}
```